link para baixar git: https://git-scm.com/

principais comando git:

git-add
Adiciona o conteúdo dos arquivos ao índice.

Para adicionar um único arquivo:

git add <arquivo>
Para adicionar tudo ao mesmo tempo:

git add -A

git-clone
Clona um repositório em um novo diretório.

git-commit
Grava as alterações para o repositório.

git commit -m "mensagem do commit"

git-init
Cria um repositório vazio para o Git ou reinicializa um repositório já existente.

git-mv
Move ou renomeia um arquivo.

git-pull
Capture de e o integre com um outro repositório ou em um outro ramo local.

git pull <repositório-remoto>

git-push
Após fazer o commit de suas alterações, a próxima coisa a fazer é enviar suas alterações ao servidor remoto. Git push faz o upload dos seus commits no repositório remoto.

git push <repositório-remoto> <nome-da-branch>

git-config
Obtém e define os repositórios ou as opções globais.

Git clone
Git clone é uma comando para baixar o código-fonte existente de um repositório remoto (como, por exemplo, o Github). 

Git status
O comando git status nos dá todas as informações necessárias sobre a branch atual.



